Espectador: Bien, buenos dias Andreas, estoy disfrutando tu charla mucho...
Andreas: Buenos dias...
Espectador: Estoy disfrutando tu charla mucho...
Andreas: Que bien!
Espectador: pero tengo una pregunta esceptica..
Andreas: Si, por supuesto...
Espectador: Como sabes soy de Europa, donde todavia aun confiamos en nuestro gobierno...
Andreas: Si...
Espectador: yy...yy...
Andreas: Soy Griego de origen asi que pondria un signo de pregunta a eso que dices pero bueno...
Espectador: bueno yo soy de Holanda asi que ...pero mi pregunta es en realidad...
me gusta tu analogia con monedas extranjeras..
Andreas: si...
Espectador: cuando regreso al aeropuerto Schiphol hay una señal en aduanas que dice "si llevas mas de 10,000 dolares o euros o lo que sea tienes que declararlo
Andreas: Si...
Espectador: y pienso que es algo bueno que tengas que declararlos por que hay todo tipo de dineros, antilavado de dinero, y muchas otras cosas...
Andreas: muy bien...
Espectador: como esto funcionaria, quien crearia esa confianza y esa tutela en un mundo viejo de Bitcoin?
Andreas: ese mundo se ha ido..
lamento decirte ese mundo se ha ido..
cuando yo paso por un aeropuerto yo estoy transportando 0 moneda
por que bitcoin no tiene una ubicacion fisica
asi que yo no tengo en realidad bitcoin en mi telefono
o en mi billetera "hardware", o en mi dispositivos de bitcoin
tengo llaves criptograficas..
el bitcoin vive en la red de la blockchain que esta propagada en todo el mundo asi que cuando llego a Schiphol
el bitcoin ya esta en Holanda esperando por mi...
yo no lo transporte a traves de las fronteras, ya estaba ahi, ya esta en todos lados
Yo me estoy moviendo, y mi dinero es global y es siempre global...
no hay tal cosa como "transmitir dinero" en bitcoin ...
por que todo lo que haces es declarar una cadena de propiedad a una red global donde el dinero esta siempre en esa red global y nunca se mueve en realidad
asi que todo el encuadre de la ley sobre transmision de dinero
es completamente obsoleto simplemente por que ya no transmites dinero
alcanza un nivel de abstraccion donde, como diria microsoft, "tu dinero esta en la nube"
y lo que eso significa en terminos practicos es...
ese mensaje en aduanas no tiene en realidad ningun significado practico
ahora, cuando tenemos esta discusion con reguladores y agencias de controles legales alrededor del mundo
la reaccion inmediata es pensar que yo estoy cuestionando su autoridad de hacer esto...
como ser ..."pero tenemos un mandato de un gobierno elegido democraticamente...
no puedes decirnos que ya no tenemos la autoridad para hacer esto..."
yo de ninguna manera cuestiono la autoridad para hacer esto..
si cuestiono los medios para hacer esto..
y hay una gran diferencia cuando de repente la autoridad esta presente pero los medios han desaparecido completamente...
los reguladores son el primer grupo ha ser masivamente disrupcionados por esta tecnologia por que
ha removido su habilidad de controlar el flujo de dinero por que el dinero dejo de fluir...
y esto va a forzarnos a enfrentar a un mundo donde el dinero existe universalmente
y puede tener cambio de propietario
sin ser transmitido y las fronteras son completamente irrelevantes
si en el mismo lugar de aduanas diria "por favor no traiga ningun dato dentro de Holanda"
mirarias a eso y dirias "eso es un poquito tonto verdad?"
mis datos, ok puedo dejar mis usb, mi data esta en la nube, pero que pasa cuando el dinero es los datos
y eso es lo que esta tecnologia hace
es datos, y esta en la nube, y no esta siendo transportado, asi que ...
esas restricciones, basicamente, no funcionan mas...para nada...
a pesar, a veces agentes aduaneros me preguntan, tu sabes, "tienes bitcoin en tu equipaje?"
y respondo "no, no tengo" lo cual es la respuesta honesta por que no tengo bitcoin en mi equipaje
cuando primero empece a viajar a traves de fronteras y estar en el espacio bitcoin
era bastante reacio a decir la palabra "b" en las aduanas
tu sabes, es uno de sus dominios...
encontre que una mucho mejor manera de afrontarlo es ir de lleno
y luego dejan de molestarte..
"a que te dedicas?" Bitcoin! has escuchado acerca? es este sistema increíble de persona a persona que te permite...
Ok! Bienvenido a Holanda señor...
Haganlo, sobrecarguen de entusiasmo, odian eso...
Espectador: Tengo una pregunta relacionada a esto...
cual va a ser el impacto geopolítico de esto especialmente cuando se trata de monedas vinculadas o naciones rebeldes?
Andreas: Si...
Andreas: el impacto geopolitico de esto es absolutamente enorme
y parte de la razón de eso es que a lo largo de los últimos 50 años hemos convertido el dinero de ser un resguardo de valor, medio de intercambio y unidad de cuenta
a ser un sistema de control en un peon geopolitico en un juego global
y cuando tienes dinero nacional, lo que yo llamo "dinero de bandera"..recuerdan las aerolíneas viejas que tenían una bandera en la cola? Esas ahora son obsoletas...
pero eso ahora le esta sucediendo al dinero
la idea de que el dinero se vuelve un sistema de control para jugar juegos geopoliticos
a traves de embargos y controles monetarios
es en si mismo una reliquia de la era industrial y esta volviendose rápidamente obsoleto por esta tecnologia
tiene implicaciones geopolíticas radicales ..
remueve la habilidad de los soberanos para controlar la oferta monetaria
mas importante aun remueve la habilidad de los bancos centrales de tomar a poblaciones enteras por rehenes ...
en un urge loco de hiper-inflacion hacia el desastre
como lo estamos viendo suceder ahora mismo en Venezuela, lo hemos visto suceder en Brasil, Argentina, Cyprus, Grecia, etc etc...
y en todos esos casos la reacción inicial es aplicar controles monetarios para no dejar a la población que se se salga de eso, y los mantienen a todos obligados a este experimento..
como rehenes...
ese juego se termino...
no aun visible por que solo un pequeño porcentaje de la población puede escapar  los controles...
ahora mismo en Venezuela vemos el mayor aumento de uso de Bitcoin en el mundo
por sus problemas de hiperinflación..
solo un pequeño porcentaje de la población puede escapar...que pasa cuando eso es 10% de la población?
cuando es 15%, 20%, 25%? En ese momento el experimento de hiperinflación sale mal ...
el entero...cual fuere control de moneda de banco central se vuelve fatalmente socavado...
esto tiene implicaciones enormes geo-politicas...
Si...
y de nuevo, tu reacción inicial a esto es "pero no deberíamos" "pero no debemos" "pero no podemos"
Pero es...
y esa es la base con la cual debemos comenzar...